本字幕由豌豆字幕组制作 仅供学习交流 禁止用于商业用途
贾碧
ガビ！
喂 你怎么了
おい どうしたんだ？
翻译/校对/时间轴：海底  后期：小圣
喂 振作一点
おい しっかりしろ！
怎么回事 发生什么了
どうした？ 何があった？
她 她突然很痛苦的样子
急に苦しみだして
喂 小姑娘 你没事吧
おい 嬢ちゃん 大丈夫か？
贾碧 别打了
ガビ！ やり過ぎだ！
逃离了这里又能怎么办啊
ここから逃げて どうするってんだよ？
一直待在那里会被杀的
あのままだと 殺されるでしょ
那个人可是在担心你
あの人は お前を心配してたぞ
怎么能相信恶魔
悪魔を信じて どうするの？
吉克我也不信了
もうジークも信じられない
我已经谁都…
もう 誰も…
你做噩梦了吗
悪い夢でも見たか？
要是一切都是一场梦该多好
全て夢ならよかったのにな
我听到了贾碧和法尔科的声音
ガビとファルコの声が聞こえた
他们两个在哪里
２人は どこだ？
走出黑暗 重获新生
Let's start a new life from the darkness
直至光芒 照亮结局
Until the light reveals the end
丑恶嘴脸 咒骂不止
Sinister faces, growing curses
这是我的最后一战
This is my last war
恶魔脸孔之下 一副天使面庞
Angels playing disguised with devil's faces
孩童绞尽脑汁 只为保护手中硬币
Children cling to their coins squeezing out their wisdom
恶魔脸孔之下 一副天使面庞
Angels planning disguised with devil's faces
孩童手中 紧攥最后一枚硬币
Children cling on to their very last coins
毁灭与重生
Destruction and regeneration
你才是真正的敌人
You are the real enemy
伪装者
我们应该逃了挺远了
かなり遠くまで逃げたよな
毕竟跑了一整晚
夜通し走ったんだから
喂 把臂章摘掉吧 太显眼了
なあ その腕章 外せよ 目立つから
就算普通百姓看到 也不知道意思吧
これを見られたって 普通の住民に意味は分からないでしょ
军人看到就知道的
軍人が見れば分かるだろ
好了 摘掉吧
いいから 外せって
这种偏僻的乡下不会有军人
こんなへんぴな田舎に 軍人は歩いてないから
你要是一直戴着 迟早会被发现的啊
ずっと着けてたら いつか見つかるだろ？
我们现在根本就没办法回马莱
マーレに帰れる手がかりも 何もないのに
不可能回得去
帰れるわけない
我只是想在被抓住被杀死之前找到吉克 当面质问他
私はただ 捕まって死ぬまでに ジークを見つけて問いただしたいだけ
问他为什么抛弃了我们 抛弃了马莱
私たち マーレを裏切ったのか
为什么要做那种事
なんで そんなことをしたのか
你想做什么就做什么 不用跟着我
あんたは好きにすればいい 別についてこなくていいから
是吗 那我就恭敬不如从命了
ああ そうかい 好きにさせてもらうよ
我要扔掉它
じゃあ これ 捨てといてやるから
还给我
返せ！
为什么啊 这种东西在这里有什么用啊
なんでだよ こんなもんが ここでなんの役に立つってんだよ
我是善良的艾尔迪亚人
私は善良なエルディア人なの！
要是没有臂章 就变得和岛上的恶魔一样了
それがないと 島の悪魔と同じになるでしょ？
你在说什么啊 你脑子坏掉了吗
何言ってんだ お前 おかしくなっちまったのか？
那就别管我啊
じゃあ ほっといてよ！
你为什么要跟过来啊
なんで ついてきたの？
你明明不用死的
あんたまで死ぬことないのに
你们在做什么
何してるの？
这大清早的
こんな朝早くに
你们从哪里来的
君たち どこから来たの？
不 不想告诉你
い…言いたくないです
我们讨厌那个家 好不容易逃了出来
私たち 家が嫌で やっと逃げてこれて…
所以…
だからもう
已经回不去了
戻れないんです
是吗
そう
你们饿了吧
おなかすいたでしょ
我家就在附近 跟我来吧
近くに私の家があるから ついてきて
你们在这里等一下
ちょっとここで待ってて
好的
はい
那些马可以用来逃跑
あの馬は逃走に使える
你在说什么呢
何言ってんだよ
必须要再逃远一点 他们很快也会来这里搜索的
もっと遠くに逃げないと ここも じきに捜索される
而且 我没法和恶魔一起吃饭
それに 私は悪魔と一緒に食事なんてできない
我说你啊
お前な…
久等了 进来吧
お待たせ 入ってきて
好的 这就来
はい！ 今行きます！
我来向他们解释 你别多嘴
俺が全部話すから 余計なこと言うなよ
离家出走的小孩就是你们啊
君たちか 家出したんは
为什么要离家出走啊
どうしたこつかい？
马莱南部的口音？
南方マーレのなまり？
你们好 我们是兄妹
はじめまして！ 僕たちは兄妹で…
我叫本 她叫米亚
ベンとミアです
出于一些原因 逃离了父母身边
訳あって 親元から逃げてきました
我们什么活都愿意干
僕たちにできることがあれば なんでもします！
请让我们在这里待几天吧
だから 数日だけ ここに泊めてください
拜托了
お願いします！
小孩子低什么头
そげん子供が頭を下げるもんやない
欢迎来到布劳斯农舍
ブラウス厩舎へ よう来たね
你们随便待多久
何日でもおったらいいって
快来吃早饭吧
そしたらはよ 朝メシ食わんと
你们累了吧 吃完就去睡觉吧
疲れてるやろ？ それ食べたら 横になっていいけんね
莉莎 这孩子…
リサ この子は…
抱歉 你一定经历了很难过的事吧
ごめんね つらいことがあったんやろうに
不…
いえ…
对不起 我妹妹太没礼貌了
妹が すみません
我 我开动了
いっ いただきます！
好吃 真好吃
うまい！ おいしいな！
实在太好吃了
ホントにおいしい
米亚 你也吃啊
ほら ミアも食えって
恭喜贵国此次的马莱远征行动取得了成功
この度のマーレ遠征作戦成功 おめでとうございます
希兹尔国首脑也对艾尔迪亚国的勇敢赞不绝口
ヒィズル国首脳も エルディア国の勇敢さを讃える声にあふれております
谢谢夸奖 我们深感荣幸
お褒めにあずかり光栄にございます
欢迎来到世界最危险的岛屿
世界一危険な島へ ようこそ
是的
ええ
我们此次前来 正是为了一睹这「危险」
今回の我々の目的は その危険をこそ 目にすることにありますから
这么说 那就是那架观测机吗
すると あちらが例の観測機でしょうか
是的
はい
使用冰爆石为燃料制成的 世界第一架飞机
氷爆石を燃料に用いて実現した 世界初の飛行艇となるでしょう
就让我们好好观察一下地鸣的威力吧
しかと地鳴らしの力 見定めさせていただきます
听说耶格尔被关押 义勇兵被全都被拘禁了
イェーガー氏が幽閉され 義勇兵が一斉に拘束されたとのウワサがありますが
是真的吗
その真相は？
韩吉团长 请解释一下
なあ ハンジさん 説明してくれ
希干希纳区的全体居民强制撤离命令是怎么回事
シガンシナ区から 全住民強制退去命令だって？
邀请利布斯商会协助重建希干希纳区的 不正是兵团吗
区の再建にリーブス商会を斡旋したのは 兵団だろ？
问宪兵去吧
憲兵に当たってくれ
韩吉团长
ハンジさん！
耶格尔带来的胜利 让我们的未来出现了曙光
イェーガー氏がもたらした勝利により 我々の未来は開かれた
他告诉了我们 艾尔迪亚人有存活的希望
エルディア人に 生きる未来はあるのだと
这样一来
そうであれば
兵团和耶格尔的关系 就是我们艾尔迪亚国民的问题
兵団とイェーガー氏との関係は 我々エルディア国民の問題です！
韩吉团长 你不是说过吗 要把情报开示给纳税人
ハンジさん あなたは「情報は納税者に委ねられる」とおっしゃっていましたが
这一理念是否发生变化了呢
その姿勢に変化があったのですか？
情况有变
状況が変わったんだよ！
墙壁被打开 我们联系上了世界
壁が開かれ 世界とつながり
情报的意义就变了
情報の持つ意味が変わったんだ
我知道你的立场很艰难 韩吉团长
つらい立場なのは分かるよ ハンジさん
所以请看着我的眼睛 告诉我们 可以相信你
だから 目を見て言ってくれ 「信じていい」って
一切都是为了全体艾尔迪亚国民
全てはエルディア国民 みんなのためだ
是你们把艾伦的事告诉他们的吗
エレンの情報を渡したのは君たちか
贺尔迦 维姆 路易洁
ホルガー ヴィム ルイーゼ
你们几个新兵
新兵の君たちと
还有弗洛克
フロック
为什么要做这种事
なんでそんなことを？
因为艾伦理应被释放
エレンを解放すべきだからです
他没有做错任何事
彼は何も間違ったことをしていない
他挑战巨大无比的敌人 并赢得了胜利
途方もなく巨大な敵に立ち向かい 勝利を手に入れた
这一胜利是名为地鸣的压倒性力量
その勝利とは 地鳴らしという圧倒的な力であり
是我们的生存权
我々の生存権です
艾伦拯救了我们新生艾尔迪亚帝国全体国民的性命
エレンは我々 新生エルディア帝国国民全員の命を救いました
根本无法保证地鸣能发挥出我们期待中的作用
その地鳴らしが期待どおりに機能して
也无法保证能拯救我们
我々を救う保証は何もないんだよ
不过是道听途说的事而已
言ってしまえば 人から聞いた話にすぎない
这还不是因为你们一直把艾伦关在牢房里
エレンをろうに閉じ込めているままだからでしょう
哪里还有时间给我们浪费
このまま無為に時間を消費する余裕が我々にあるのでしょうか？
这样下去 之前的大胜就会失去意义
このままでは 先の大勝利がムダに終わります
这个国家的领路人是艾伦·耶格尔
この国を導くのは エレン・イェーガーです
请立刻释放他
今すぐ彼を解放してください
你确实可能是正确的
君が正しいのかもしれないね
不论形式如何 决定执行吉克计划的人都是我
形はどうであれ 私はジークの作戦を完遂するとの決断を下した
一切都是我的责任
全ては私の責任だ
所以我不允许你们继续擅自行动
だから これ以上手な真似は許されない
你们会因泄露艾伦情报的罪名而受到惩罚
君たちはエレンの情報を外に漏らした罪で裁かれる
带他们四个去惩戒室
この４人を懲罰房へ
这都是为了墙中人类的胜利 我不后悔
壁中人類の勝利のためなら 本望です
这种角色都是轮流饰演的
こういう役には 多分順番がある
上一个演员走下舞台 就必定会有新的演员走上舞台
役を降りても 誰かがすぐに代わりを演じ始める
加油吧 韩吉
頑張れよ ハンジ
累了
疲れた
不
いや
我还有事要调查
まだ調べることがある
三笠前辈 你也在这间牢房待过的吧
ここはミカサさんの入ったことのある房ですか？
并没有
違うけど
是吗 真遗憾
そうですか 残念です
不过 我不后悔违反了军规
でも 兵規違反は後悔していません
既然调查兵团的目的是胜利
勝利が調査兵団の目的なら
那规则就并不是绝对的
規則を守ることは必ずしも絶対というわけではありませんよね
别说了 路易洁 只会让你的刑期延长
やめなさい ルイーゼ 刑期が延びるだけだから
自从那一天被你搭救 我就一直没有变
私はあなたに命を救われたあの日から あのときのままです
看着用人类之躯击败巨人的你 我明白了
巨人を人の力でねじ伏せたあなたを見て 分かったのです
没有力量 便无从保护
力がなければ 何も守れないと
我学到了 我们应该和不讲理的暴力做斗争
私たちは理不尽な暴力と戦っていいのだと 学んだのです
那一天开始 我就想尽可能地接近你
あの日から 少しでもあなたに近づきたくて 私は…
你为什么会进入调查兵团呢
ミカサさんが 調査兵団に入った理由はなんですか？
如果是为了耶格尔前辈 那不就应该为他…
イェーガーさんのためなら 彼の自由を…
我能告诉你的只有一句话
私から言えることはひとつ
闭嘴吧
口を閉じてなさい
已经没事了
もう大丈夫だ
三笠
ミカサ
帕拉迪岛的恶魔
对弗里茨王族以及移居至帕拉迪岛的
艾尔迪亚人的蔑称。
巨人学会提倡的「帕拉迪岛威胁论」中
宣称，退居岛上的艾尔迪亚人对大战的
失败耿耿于怀，身怀巨人之力憎恨着世界。
在艾伦·耶格尔的威胁明确化的当下，
这一蔑称逐渐成为事实。
现在可以公开的情报
十个月前 托洛斯特区铁路开工庆祝会上
10か月前 トロスト区鉄道開通祝いでの祝賀会
负责监视你的人突然更换
君の監視係は 急遽代役となった
弗洛克·福斯特
フロック・フォルスター
在宴会正酣的时候 他还将你送至了附近的居民区
宴もたけなわとなった辺りで 君を近くの宿泊地まで送った彼じゃが
但现在 他因泄密罪被拘押了
現在 情報漏洩罪で拘留されておる
另外
また
这个居民区距离艾伦·耶格尔的住所仅有数十公里
この宿泊地はエレン・イェーガーの住処と 数十キロの位置にあった
在那之后 艾伦就经常单独行动
どうもこの時期を境に エレンは単独行動を取るようになるのでな
我现在可是找到了和美女聊天的好借口
なんにせよ 美女と会話できる口実ができて 何よりじゃ
贾碧
ガビ
ガビ？
贾碧
ガビ！
为什么会变成这样
なんでこんなことに…
这就是恶魔干的坏事
これが…悪魔の仕業？
不 是马干的
いや 馬の仕業だと思うぞ
没有马能让你骑着逃走的
お前を乗せて逃げる馬なんていないだろうな
我们都没接受过马术训练
馬術の訓練なんてなかったし
待在这种乡下 根本没法获取情报
こんな田舎にいても なんの情報も得られない
还是先在这里安定下来 不要贸然行动
下手に動くより ここに根づいたほうがいいと思う
你说什么呢
何言ってんの？
我们要老老实实在这里等待救援
ここでおとなしく助けを待つんだよ
全世界的军队很快就会进攻这座岛
じきに 世界中の軍隊が この島に攻めてくるだろう
我哥哥和莱纳前辈一定会来救我们
きっと兄貴やライナーさんたちが助けに来る
你就不恨吉克吗
ジークが憎くないの？
身边的人居然是叛徒
裏切り者があんなに近くにいたんだよ
我们什么事都做不了
俺たちにできることはねえよ
话说 米亚是什么鬼
ていうか 何ミアって
为什么我要当你妹妹
なんで あんたの妹なの？
这无所谓吧
どっちでもいいだろ
你们两个 来吃午饭了
２人とも お昼にしよう
你们两个工作学得很快 体力也很好
仕事を覚えるのが早いね 体力もあるし
这没什么 谢谢夸奖
そんな ありがとうございます
说起来 在这里干活的人都好年轻啊 你也是
しかし カヤさんもですけど ここで働いている人はみんな若いんですね
这里的人都是孤儿
ここにいる人は孤児だからね
是这样啊
そうだったんですか
这是女王定下的方针 会为无处可去的孩子提供支援
女王の方針で行き場のない子供には支援があるから
这里的孩子都在四年前失去了父母
ここは４年前に親を失っている子供たちの集まりなの
你们还死活不认罪啊
罪を受け入れてないようですね
什…
这座岛上的人对世界进行了惨无人道的蹂躏
この島の民が 世界に対して 残虐非道の限りを尽くした歴史を
你们忘记历史了吗
お忘れですか？
只有每一个艾尔迪亚人都正确意识到自己的罪孽
エルディア人一人一人が罪の自覚を正しく持つことで
我们才能走上赎罪的道路
ようやく贖罪への道が開かれるのですよ
这和大家失去父母有关系吗
それはみんなが親を亡くしたことと関係があるの？
当然有
当然です
就算再怎么行善 也逃不脱这沉重的罪孽
いくら善人のように振る舞おうとも 逃れられる罪の重さではありません
在马莱是这么教的吗
人家这么照顾你 你怎么能说这种话
マーレでは そう教えられてるの？
お前 世話になってる身で 何言ってんだよ
这是世间公认的历史…
これは普遍的な歴史の話だから
你又来了…
お前はまた…
你刚才说什么？
今…なんて言いました？
你们是从马莱来的吧
君たちはマーレから来たんでしょ
你怎么知道
どうして…
就那么知道的 是你们自己喊出来的啊
どうしても何も？ 自分で叫んでたじゃない
这么说 你一开始就知道吗
え じゃあ…最初っからか？
一开始就知道吗
最初っからですか？
好羞耻啊
恥ずかしいな もう
你怎么不早说啊
なんで言ってくれないんですか
真讨厌
もう人が悪いんだから
你干什么啊
何してんだ お前は
恶魔终于暴露本性了
悪魔が 正体を現した
我就觉得不对劲
おかしいと思ったんだ
岛上的恶魔不可能这么善良
島の悪魔がこんな親切なはずない
喂 你傻啊
おい バカか お前
喂
おい
你们在闹什么啊
お前ら何暴れてんだ
不好
マズい
米亚在吃醋 说哥哥被抢走了
ミアがお兄ちゃん取られるって ヤキモチ焼いてるの
什么嘛 卡亚和他们相处得还挺好的啊
なんだ カヤのヤツ 仲良くしてんじゃん
她也开朗一些了
少しは明るくなってるし
真是的
まったく
不要拿那个工具玩 很危险的
危ないから その道具で遊ぶなよ
好
はい
为什么
どうして…
这是我以前居住的村子
ここ 私が住んでた村
四年前 这里也来了一只巨人
４年前ここにも巨人が１体現れたの
看到那只巨人后 村民全都逃跑了
その巨人を見て 村の人はみんな逃げた
丢下了我腿脚不便的母亲
脚の悪いお母さんを置き去りにして
我什么都做不了 就那么呆坐在地上
私はどうすることもできなくて 座ってたの
我就坐在这里
ただ ここから
听着妈妈在那边被啃食的声音
あそこでお母さんが食べられる音を聞いてた
妈妈就那么活生生地被啃食
お母さんはずっと生きたまま食べられてた
渐渐地 她叫不出声了
次第に 声も上げられなくなった
她应该是一直在叫喊 直到发不出声音
声が出なくなるまで 叫んだからだと思う
听说 墙外也有人类 还把我们称作恶魔民族
壁の外には人類がいて 私たちを悪魔の民族だって言ってるんでしょ
但是 我不懂为什么他们会这么恨我们
でも なんでそんなに恨まれているのか よく分からないの
米亚 本 告诉我
ミア ベン 教えて
妈妈究竟做了什么
お母さんは一体何をしたの
究竟做了什么 才会被恨成这样
何をしたから こんなに恨まれているの？
因为你们持续几千年 都在虐杀全世界的人民
何千年も 世界中の人々を虐殺したからでしょ
几千年？
何千年？
居然连这种事都忘记了
そんなことも忘れていたなんて
艾尔迪亚人使用巨人之力 支配并蹂躏了世界几千年
エルディア人は何千年もの間 巨人の力で世界を支配し 蹂躙してきたの
夺走其他民族的文化
ほかの民族の文化を奪って
强迫他们生下孩子
望まれない子を産ませて
杀死了无数人
数えきれないほど人を殺してきたの
少给我装受害者
被害者ぶるのはやめて！
可是 妈妈就生长在这里
でもお母さんはこの辺で生まれ育ったから
并没有做过这种残忍的事
そんなひどいことはしてないと思う
就是说 你们的祖先一百年前犯下的罪行实在过于深重
だから 100年前 あなたたちの先祖が犯した罪の大きさが問題なの
一百年前？
100年前って…
那活在现在的我们又有什么罪呢
じゃあ 今生きている私たちは 一体なんの罪を犯しているの？
就在不久前 还蹂躏了我生活的街道
ついこの間だって 私の街を蹂躙した
我的母亲在四年前就被杀了 所以不是这个罪
私のお母さんが殺されたのは４年前だから その罪じゃない
都说了 是因为你们的祖先虐杀了全世界的人
だから 先祖が世界中の人を虐殺したから…
妈妈谁都没杀
お母さんは誰も殺してない！
米亚 你回答我
ねえ ミア ちゃんと答えて！
妈妈为什么会那么痛苦地死去
なんでお母さんがあんなに苦しんで殺されたのか
这一定有理由的吧
何か理由があるんでしょ
不然就太奇怪了
そうじゃなきゃおかしいよ
妈妈为什么要活生生地被啃食呢
なんでお母さんは生きたまま体を食べられたの
她是因为什么才会被杀死的啊
ねえ なんのために殺されたの？
回答我 为什么
ねえ なんで！
是威力侦查
威力偵察です
四年前进攻帕拉迪岛的目的是威力侦查
４年前のパラディ島侵攻の目的は
是在为将来的大举进攻做准备
大攻勢を見据えての威力偵察でした
而你的母亲被卷入了攻击中
カヤさんのお母さんは それに巻き込まれたんです
你母亲什么罪都没有
お母さんにはなんの罪もありません
对不起
ごめんなさい
居然把军方的情报泄露给敌国
軍の情報を敵国に漏らして
还有为什么要道歉
それで なんで謝るの
本 谢谢你告诉我
ありがとう ベン 教えてくれて
但是 你也不用道歉的
でも ベンが謝るのはおかしいよ
你只是出生在了马莱而已
マーレで生まれただけなのに…
然后呢 你是怎么在那种情况下得救的呢
それで カヤさんはその状況から どうやって助かったんですか？
有一个比现在的我年长一点的大姐姐
今の私より少し年上ぐらいのお姉ちゃんが
拿起劈柴用的斧头冲了进来 和巨人战斗了
薪割り用の斧を持って入ってきて 巨人相手に戦ったの
太乱来了
そんな… ムチャだ
是啊
うん
最后姐姐自己挡在巨人面前 帮助我逃走了
結局お姉ちゃんは自分を盾にして 巨人から私を逃がしてくれた
一秒前の瞬き取り残された世界
一秒前的一瞬 被抛弃的世界
如果大姐姐还活着 她一定不会抛弃无处可去的你们
お姉ちゃんが生きてたら 行く当てのないあなたたちを決して見捨てたりしない
就像她当初救了我一样
私にそうしてくれたように
等我们下次受邀去马莱人工作的餐厅吃饭
今度 マーレの人が働いてるレストランに招かれてるの
羽ばたけるなら彼に伝えて
若你能展翅飞翔 请转告他
就把你们带上
そこにあなたたちを連れていけば
说不定你们就有办法回马莱了
マーレに帰る方法が見つかるかもしれない
为什么
どうして…
因为 我想成为大姐姐那样的人
私は… お姉ちゃんみたいな人になりたいの
羽根を焦がす無数の鳥が
羽翼被烧灼的无数飞鸟
灰を散らし安らぎ笑う
化成灰烬 安然微笑
誰か散らせ
但愿有人
僕がここに居たという証も
能将我存在的证明散播
骨はどうせ砂と化して消えるのに
白骨终将化作沙土
骨はどうせ砂と化して消えるのに生きてる
白骨终将化作沙土 却生生不息
兽之巨人尸骸的调查已经结束
獣の巨人の死骸を調べた結果
找到了被炸成碎块的吉克的部分身体
爆破され粉々になったジークの体が部分的に見つかった
不过 还不够
だが 足りない
找到的部位全都是手和脚
見つかる部位は どれも両腕両脚のものだ
他为了欺骗我们 伪装成了已经死亡
我々を欺くために 自らを亡き者と装ったのだ
我们推测 吉克与帕拉迪岛势力勾结 已乘坐飞艇叛逃
ジークは パラディ島敵勢力と手を組み 飛行船で逃げおおせたとみて
这个被改造成了反人员样式的立体机动装置
この 対人型に改良された立体機動装置には
包含有马莱的技术
マーレの技術が取り入れられている
被夺走的用来逃跑的飞艇也是
逃走用に奪われた飛行船も
只有经过系统训练的军人
訓練を積んだ軍人でないとできない
才能做出那样高难度的飞行动作
高度な飛行技術を見せた
他应该是在四年前的帕拉迪岛调查船上安插了同志
恐らくは ４年前のパラディ島調査船に 同志を忍ばせたのだ
艾尔迪亚复权派的同志
エルディア復権派の同志をな
可恶
クソ
我们一直并肩战斗 没想到他居然是叛徒
ずっと一緒に戦ってたのに 裏切り者だったなんて
当然 我们决不会轻易放过他
当然 このままで済ますつもりはない
半年以内 世界联合军就将对帕拉迪岛发动歼灭战
今から半年以内に パラディ島に世界連合軍による掃討作戦を行う
半 半年吗
は…半年ですか
法尔科和贾碧也要等半年后才能去营救吗
ファルコとガビの救出も 半年後でしょうか？
他们二人是最优秀的战士候补生
あの２人は 最も優秀な戦士候補生です
要是失去他们 对马莱也是巨大的损失
失えば マーレにとっても大きな痛手になるかと
下一批战士候补生 还要等相当长时间才能培养出来
次の戦士候補生の育成にも 相当な時間がかかりますしね
但是 仅凭马莱一国之力去攻打帕拉迪岛
だが マーレの力のみでパラディ島を攻めても
也只会像以前一样吃败仗
以前のように返り討ちに合うだけだ
还是要等世界联合军集结完毕
世界連合軍の集結を待つ
吉克应该也会这样想吧
ジークもそう考えるでしょう
损失惨重的马莱军不可能立刻发动攻势
大打撃を受けたマーレ軍は すぐさま攻勢に転じることはないと
而他也不可能束手无策地坐等半年后被击溃
そして半年後に潰されるのを 策もなしにただ待っている人でもない
不能坐等世界联合军集结
世界連合軍を待ってはいられません
我建议立刻奇袭帕拉迪岛
今すぐに パラディ島を奇襲すべきです！
该憎恨何人 该怨恨何事
憎むべきは誰なのか？ 恨むべきはなんなのか？
我们本该已经习惯了信任的崩塌才对
信じたものが揺らぐことには 慣れたはずだったのに
下集 「领路人」
次回 「導く者」
领路人